## Задание 6 — «Тесты»

nodeJS -v **8.11.3**

npm -v **8.11.3**

java -version **1.8.0_191**


Запуск сервера:
```
git clone git@github.com:nikkypizza/shri-testing-homework.git
cd shri-testing-homework
git checkout hw-dev
npm i
npm start
```
 Сервер запускается на **3000** порту.

# Интеграционные тесты

Порядок запуска команд:

1) `npm start` (запускает локальный сервер задания)
2) в отдельной вкладке `npm run selenium` (запускает локальную среду тестирования)
3) в отдельной вкладке `npm run hermione` (прогоняет интеграционные тесты) <sup>`npm run hermioneDev` запускает тесты с gui</sup>


Чтобы тесты не падали, можно скопировать себе [оригинальный репозиторий](git@github.com:dima117/shri-testing-homework.git) запустить внутри него `npm i`. После этого запускать уже из моего проекта локальный сервер с префиксом: `npm start --prefix ../shri-testing-homework` и прогонять тесты.

# Модульные тесты

Команда  `npm test` запускает модульные тесты

# Список логических блоков

### navigation.js:
Строит пути до папки с состоянием проекта на момент коммита и до конкретного файла в этом коммите.  
Формирует "хлебные крошки"

### git.js
Строит взаимодествие с вышеуказанными данными из консоли (?). Говорилось, что нужно тестировать только публичные интерфейсы, потому не уверен, что этот блок стоит подвергать тестам.

### ./controllers/*.js
Возвращают отображения истории коммитов, их структуры и текстовое содержание каждого файла

---

Задание далось мне сложнее всех остальных из-за технических сложностей в установке интеграционных тестов. Очень долго ковырялся с этим, настройка заняла примерно 70% от всего задания. После смены версий `nodeJs`, `npm` и `java` все вроде заработало. Интеграционные тесты кажутся такой мукой пока в них более-менее не разберешься.